Repository: espindula/br-lfs
Catalog: lfs/*/chapter07/stripping.po
Languages: zh_cn

source: Cleaning up and Saving the Temporary System
zh_cn: 清理和备份临时系统

source: The libtool .la files are only useful when linking with static libraries. They are unneeded, and potentially harmful, when using dynamic shared libraries, specially when using non-autotools build systems. While still in chroot, remove those files now:
zh_cn: libtool .la 文件仅在链接到静态库时有用。在使用动态共享库时它们没有意义，甚至有害，特别是对于非 autotools 构建系统。仍然在 chroot 环境中，运行命令删除它们：

source: Remove the documentation of the temporary tools, to prevent them from ending up in the final system, and save about 35 MB:
zh_cn: 删除临时工具的文档，以防止它们进入最终构建的系统，并节省大约 35 MB：

source: All the remaining steps in this section are optional. Nevertheless, as soon as you begin installing packages in <xref linkend="chapter-building-system"/>, the temporary tools will be overwritten. So it may be a good idea to do a backup of the temporary tools as described below. The other steps are only needed if you are really short on disk space.
zh_cn: 本节中的其余步骤都是可选的。不过，一旦您开始在<xref linkend="chapter-building-system"/>中安装软件包，临时工具就会被覆盖。因此，按照下面描述的步骤备份临时工具可能是个好主意。其余步骤只有在您的磁盘空间非常紧张时才需要执行。

source: The following steps are performed from outside the chroot environment. That means, you have to leave the chroot environment first before continuing. The reason for that is to:
zh_cn: 以下步骤在 chroot 环境之外进行。换句话说，您需要在继续操作之前退出 chroot 环境。这样做的主要原因是：

source: make sure that objects are not in use while they are manipulated.
zh_cn: 保证在操作时，目标文件不会被使用。

source: get access to file system locations outside of the chroot environment to store/read the backup archive which should not be placed within the <filename class="directory">$LFS</filename> hierarchy for safety reasons.
zh_cn: 访问 chroot 环境之外的文件系统位置，以写入或读取备份档案，备份档案不应存放在 <filename class="directory">$LFS</filename> 目录树中，以保证安全。

source: Leave the chroot environment and unmount the kernel virtual file systems:
zh_cn: 退出 chroot 环境，并解除挂载内核虚拟文件系统：

source: All of the following instructions are executed by <systemitem class="username">root</systemitem>. Take extra care about the commands you're going to run as mistakes here can modify your host system. Be aware that the environment variable <envar>LFS</envar> is set for user <systemitem class="username">lfs</systemitem> by default but it might <emphasis>not</emphasis> be set for <systemitem class="username">root</systemitem>. Whenever commands are to be executed by <systemitem class="username">root</systemitem>, make sure you have set <envar>LFS</envar> accordingly. This has been discussed in <xref linkend='ch-partitioning-aboutlfs'/>.
zh_cn: 以下给出的所有步骤都以 <systemitem class="username">root</systemitem> 身份执行。请非常小心地执行命令，错误的命令可能修改您的宿主系统。特别注意环境变量 <envar>LFS</envar> 会自动为用户 <systemitem class="username">lfs</systemitem> 设定，但可能<emphasis>没有</emphasis>为 <systemitem class="username">root</systemitem> 设定。无论何时，只要准备以 <systemitem class="username">root</systemitem> 身份执行命令，一定要确认 <envar>LFS</envar> 变量正确设定。<xref linkend='ch-partitioning-aboutlfs'/>已经讨论了这个问题。

source: Stripping
zh_cn: 移除无用内容

source: If the LFS partition is rather small, it is good to know that unnecessary items can be removed. The executables and libraries built so far contain a little over 90 MB of unneeded debugging symbols.
zh_cn: 如果 LFS 分区比较小，好消息是，有些无用的内容可以删除。到现在为止，已经构建的可执行文件和库包含大约 90MB 的无用调试符号。

source: Strip off debugging symbols from binaries:
zh_cn: 从二进制文件移除调试符号：

source: These commands will skip a number of files reporting that it does not recognize their file format. Most of these are scripts instead of binaries.
zh_cn: 以上命令会跳过一些文件，并报告说无法识别它们的格式。这些文件大多数都是脚本文件，而不是二进制文件。

source: At this point, you should have at least 5 GB of free space on the chroot partition that can be used to build and install Glibc and GCC in the next phase. If you can build and install Glibc, you can build and install the rest too. You can check the free disk space with the command <command>df -h $LFS</command>.
zh_cn: 现在，您应该保证 chroot 分区有至少 5 GB 的可用空间，以在下一阶段构建和安装 Glibc 和 GCC。如果空间足够构建和安装 Glibc，那么构建和安装剩余的软件包就不成问题。您可以使用命令 <command>df -h $LFS</command> 查询磁盘可用空间。

source: Backup
zh_cn: 备份

source: Now that the essential tools have been created, its time to think about a backup. When every check has passed successfully in the previously built packages, your temporary tools are in a good state and might be backed up for later reuse. In case of fatal failures in the subsequent chapters, it often turns out that removing everything and starting over (more carefully) is the best option to recover. Unfortunately, all the temporary tools will be removed, too. To avoid spending extra time to redo something which has been built successfully, prepare a backup.
zh_cn: 现在已经建立了必要的工具，可以考虑备份它们。如果对之前构建的软件包进行的各项检查都没有发现问题，即可判定您的临时工具状态良好，可以将它们备份起来供以后重新使用。如果在后续章节发生了无法挽回的错误，通常来说，最好的办法是删除所有东西，然后 (更小心地) 从头开始。不幸的是，这也会删除所有临时工具。为了避免浪费时间对已经构建成功的部分进行返工，可以准备一个备份。

source: Make sure you have at least 600 MB free disk space (the source tarballs will be included in the backup archive) in the home directory of user <systemitem class="username">root</systemitem>.
zh_cn: 确认在 <systemitem class="username">root</systemitem> 的主目录中，有至少 600 MB 的可用存储空间 (源代码压缩包也会被包含在备份档案中)。

source: Create the backup archive by running the following command:
zh_cn: 运行以下命令，创建备份档案：

source: Replace <envar>$HOME</envar> by a directory of your choice if you do not want to have the backup stored in <systemitem class="username">root</systemitem>'s home directory.
zh_cn: 可以将 <envar>$HOME</envar> 替换成您选择的其他目录，如果您不想将备份存储在 <systemitem class="username">root</systemitem> 的主目录中：

source: Restore
zh_cn: 还原

source: In case some mistakes have been made and you need to start over, you can use this backup to restore the temporary tools and save some recovery time. Since the sources are located under <filename class="directory">$LFS</filename>, they are included in the backup archive as well, so they do not need to be downloaded again. After checking that <envar>$LFS</envar> is set properly, restore the backup by executing the following commands:
zh_cn: 如果您犯下了一些错误，并不得不重新开始构建，您可以使用备份档案还原临时工具，节约一些工作时间。由于源代码在 <filename class="directory">$LFS</filename> 中，它们也包含在备份档案内，因此不需要重新下载它们。在确认 <envar>$LFS</envar>设定正确后，运行以下命令从备份档案进行还原：

source: Again, double check that the environment has been setup properly and continue building the rest of the system.
zh_cn: 再一次复查环境是否配置正确，即可继续构建系统。
